---
title: "Life Cycle Method"
date: 2019-11-28 20:00:10
categories: React.js
---
<br>
## css 하는건 2가지 방법
1. js에서 css를 직접 쓰기
<h3 class="movie_title" style={{backgroundColor: "red"}}>{title}</h3>
2. style component를 이용하기 (추천!)
먼저 css 파일을 만든다. 여기선 Movie.css 만들었고, 원한다면 App.css파일 만들어도 되고.
원하는 모든 파일에 대한 css 파일을 만들 수 있고, 또는 하나의 css 파일을 만들어서 모든 걸 넣을 수도 있다.

----------------------------------------------------------------------------------------------

## github page에 올리기
gh-pages 설치하면 이건 내 웹사이트를 깃헙의 깃헙 페이지 도메인에 나타나게 해줄 것.
gh-pages는 내가 깃헙에 업로드하는걸 허가해주는 모듈이다. 이거 설치하고,
packge.json에 homepage를 추가하고 내가 만든 페이지 주소를 넣는다. (이건 gh-pages가 동작하는 데 필수)
그러고 packge.json에 다른 script를 만들거다. 이 스크립트는 deploy라고 부름. deploy에서는 gh-pages를 호출하고, 폴더를 업로드해야함. 근데 아직은 이 폴더가 어디서 왔는지 모름. / 일단은 run start 대신 npm run build 먼저 할 것. 그럼 build 폴더가 생김. 여기 안에 우리가 이제까지 한 게 다 들어있는 듯? css 보니까. 이건 create-react-app사람들이 이미 이 스크립트를 만들어놓은거래. npm run build를 하면 이렇게 만들어서 나에게 build 폴더로 주는거래. 이 폴더를 gh-pages에 업로드할 것.
directory build는 폴더 이름과 같아야 한다.
우리가 deploy 호출할때마다 npm은 똑똑해서 predeploy 먼저 호출할 것. predeploy는 npm run build 명령을 실행할 것.(이건 pre를 제외한 이름이 같아야 동작한다.) 그리고 build는 build script를 호출할 것. 이 스크립트는 나에게 build 폴더를 줄 것. 완료되면 predeploy는 끝나고, deploy 실행된다. 여기서는 gh-pages 호출하고 -d를 붙이고(put it) build 폴더를 업로드할 것.
아까 npm run build 했으니, 이제 npm run deploy 한다. 그럼 gh-pages가 publish된걸 볼 수 있음.
뭔가 바꾸면 deploy를 다시 실행시켜야한다. : npm run deploy

정리~
	1. gh-pages 설치
	2. homepage 스크립트 추가
	3. 두 명령어 만들기. deploy, predeploy. d 실행하면 pre 먼저 자동으로 실행되고, 이때 이름은 같아야 함.
	deploy는 build 폴더를 upload함.
	npm run build 하면 build 폴더 얻을 수 있음.


말하지 않았던 것 : 난 더 이상 state 갖기 위해 class 컴포를 가질 필요가 없다. react hook때문에. 이건 리액트 매우 최근 것. hook은 다른 방식이다. 대체물이 아니라. 
어쨌든 클래스도 최신 개념이긴 함.
