---
layout: post
title: "게시판 만들기 - 회원가입, 튜터등록"
date: 2019-10-20 20:49:55
categories: 프로그래밍입문수업(Offline)
---
게시판 만들기
	- 회원가입
	- 튜터등록 및 표현

자바스크립트는 html을 컨트롤할수있다.
html은 DOM(document object medel : html을 객체로 인식)이다. 즉 js는 DOM을 컨트롤할수있다.

내가 선택한만큼 객체가 된다. selector
js는 html의 객체를 집을 수 있다. 이때 오브젝트는 선택적으로 지정 가능.

이벤트를 위해서
	1) selector : 해당 부분을 선택한다.
	2) event : 선택한 곳에 이벤트를 건다.
크게 두 가지 이벤트. mouse이벤트(마우스를 움직였을때). keyboard이벤트(키보드를 칠때).
	3) selector : 어떤 걸 선택해서 (이벤트가 발생했을때)
	4) function : 어떤 기능을 실행. function으로 css의 display를 컨트롤할 수 있다. 즉 속성값을 변경할 수 있다. html 앨리먼트를 생성시키거나 뺄수도 있고.

BOM(browser object model)을 접근해서 컨트롤할 수 있다.
새창 띄우거나 창을 닫거나 위로 스크롤하거나

프레임워크 : 라이브러리가 잘 모여있는 것
library : 여러줄의 코드를 짧게 간단하게 쓰게 해주는, 함수의 집합.
함수의 목적은 편하게 쓰자.

자바스크립트의 라이브러리는 제이쿼리.
지금은 자바스크립트 코드 거의 안씀. 길어. 대신 더 짧은 제이쿼리 코드를 씀. $ 활용한.

부트스트랩. 반응형 웹. 고도화된 css?
만들기 쉬움. 근데 어색한 디자인.. 따로 디자인 수정하지도 못하고.

form태그 안에는 사용자들이 정보 입력!!
form태그안의 내용이, submit타입인 인풋을 눌렀을 때,  joinaction.php로 전송될것. 이건 post형태로.
결국 폼태그를 전송하는 서브밋을 작동시키는 버튼을 만든 것.
이름을 지정해서 보내야 html이 php로 정확히 전송되게 해준다. php에서는 네임값으로 저장되기 때문에 중요하다.

joinaction.php파일에서
데이터베이스 접속하고,
insert쿼리 쓰고,
account라는 테이블 만들어야한다
sqlyog로 들어가서 CREATE TABLE account (~~~) 작성, 실행.
이제 테이블 생성됐는지 보려면 SELECT * FROM account; 실행.
이제 데모 페이지에서 회원가입 해보기.
데이터베이스로 정보가 넘어갔을 것.
sqlyog에서 SELECT * FROM account;  실행하면 회원가입 때 쳤던 정보들 확인 가능.

유효성검사. 검사를 해서 데이터를 데베로 저장하겠다. 수업제목은 무조건 채워야 한다거나. 그래야 오류 안나지.
폼태그 찾기 : 아이디랑 타입이 새로운 게 있다.
아이디는 유효성검사하려고.
enctype은 파일전송하려고.


ajax : 제이쿼리로 만든 통신.
사용자가 데이터 많이 입력하고 제출을 눌렀을 때
유효성검사
페이지이동없이 저장을 해줌? 그래서 회원가입할때 정보 잘못썼을때 데이터를 보호해줌.
페이지 새로고침 없이 새로운 데이터를 뿌려줘야. 1분뒤 쿠폰이나 주식이나 스포츠.
ui ux 측면에서 사용자 편의를 위해 있는 부분.
거의 복붙해서 쓰면 된다.
url : 어떤 파일이랑 통신할건지
data : 어떤 데이터를 전송할건지
success : 성공했을때 리스폰스로 응답된 코드가 뭔지, 그 코드가 왔을때 어떻게 처리할지.


putty 다운로드 : 리눅스 서버에 접속하게 해주는 파일.
호스트 네임에서는 cafe24 내 아이디 주소 치면 된다.

윈도우는 gui라서 자원 많이 씀.
리눅스는 서버용으로 많이 쓴다. 서버용이기 때문에 서버 자원을 적게 쓰기 위해 커맨드라인 인터페이스로 운영된다.


폼에 넣은 php파일을 submit을 통해 전송하고 insert 통해서 데베에 저장.
