---
title: "React.js - map"
date: 2019-11-28 17:00:10
categories: React.js 시작부터 간단 웹서비스 만들기까지
---
<br>
다음 비디오에서는 우리가 원하는 props(itsname, picture 등등)를 정확하게, 잘 받고 있는지,
= 우리가 원하는 props가, 우리가 갖고있는 props인지, 
= father component로부터 전달받은 props가, 우리가 예상한 props인지,
체크하는 법을 배울 것 
: 이걸 할수있게 하는 게 prop-types : 체크를 해야 실수를 잡을 수 있다.



dynamic data : 동적데이터 : 생기고 사라지고 값이 변경되고 등등의 데이터.
여기에 필요한 것은 state.
function component 를 : function App(){ …
class component 로 : class App : 이건 react component이다. 이건 필수.
바꿀 것.


class App extends React.Component{
  render(){
    return <h1>im a class component</h1>
  }
}
react class component에서 가져와서 거기에서 확장한다. 그리고 이제 App 컴포넌트는 react 컴포넌트이다.
여기서 r component는 어떻게 동작?
class react component는 function이 아니기 때문에, return을 가지고 있지 않음. 대신 render (method)를 가짐. 그리고 내가 react component에서 확장했기 때문에, 이 렌더는 나의 App 컴포넌트 안에 있다. 
react 컴포넌트는 render method 가지고 있는데, 내가 extend from 했기 때문에, 나도 이제 render method가 있다.

보다시피, class 컴포넌트와 function 컴포넌트 차이가 존재한다.
f는 function이고, 무언가를 return한다. 그리고 스크린에 표시된다.
c는 class이다. 하지만 react component로부터 확장되고, 스크린에 표시된다. 난 그걸 render method 안에 넣어야 하는 거고.
리액트는 자동적으로 나의 class component의 render method를 실행한다.
=> 그렇다면 이전까지 한 f가 아니라 c를 하는 이유는?
바로 c가 state를 갖기 때문.
state는 옵젝이고, component의 '변하는' data를 넣을 공간이 있다. '변하는 데이터'가 바로 state를 사용해야 하는 이유 : 바꿀 데이터를 -> state 안에 넣음 된다.
일단 우리는 state에 counter를 만들거. 

리액트js는 결국 자바스크립트이므로, js를 쓸 수 있다.

	1. state에 바꿀 데이터를 넣을 것인데, 문제는 App에서 데이터를 어케 바꿀 것인가?? add와 minus기능을 넣으며 배움.
	
	2. 그렇다면 이젠 state를 어케 업데이트할 것인가??  (state는 object이다.)
	: state 상태를 변경할 때, react가 'render function을 다시 호출해서' 바꿔주도록 해야 한다. 리액트가 refresh해줘야 state 바꾸는게 가능한 것. : 이것은 setState function이 가능하게 해준다. / setState를 호출하면, 리액트는 state를 refresh(=업데이트)하고(=1, 2, 3, 6, 8, -4 등과 같은 새로운 state와 함께), render function을 다시 호출(=실행)한다.(=다시 render한다.) / 이때 setState는 새로운 state를 취해야 함. 그리고 state는 옵젝이기에 { } 를 쓰는 듯. // 여기서 리액트는 virtual DOM이기에 매우 빠르게 변경해줄 수 있고, 깜빡거리지도 않는다!
	: setState를 사용하지 않으면, 새 state와 render function이 호출되지 않을 것. 그래서 setState를 사용해야 한다! state로는 이 기능을 낼 수 없음.
	


// 컴포넌트(여기선 App) 만들떄마다 모든 걸 다 구현하고 싶지 않아서, 간편하게 활용하는게 extend from.(App이 리액트 컴포로부터 확장됨.) extend from로 인해 리액트 컴포넌트가 가진 render method 사용가능해짐.
class App extends React.Component{
  render() {
    return <div />;
  }
}


add = () => {
    this.setState(current => ({ count: current.count + 1 }));
    // state에 의존하는게 좋은 코드는 아니지만 일단 쓸게.
    // current라는 이름으로 현재 state를 가져올 수 있다.! this.state.count 대신 current.count를 쓰는게, state를 set할때, 외부의 상태에 의존하지 않는 가장 좋은 방법!!
  };


render(){ } - return - div 태그 안에,
      <h1>the numer is: {this.state.count}</h1>
      {/* 이건 클래스이기 떄문에 {state}로만 넣어선 안된다. */}
      {/* 아래에서, 리액트에서는 js와 달리, 버튼에는 onClick이라는 prop이 기본적으로 있음. 이벤트 등록같은거 안해두 됨. 이 아래의 한 줄이 react magic 임. */}
      {/* this.add()가 아닌 이유 : 우리가 클릭했을 때만 function이 호출되길 원하기 때문! 즉시가 아니라! ()는 즉시, ()없으면 클릭했을때만! */}
      <button onClick={this.add}>add</button>
