---
layout: post
title: "개인공부: 생활코딩) MYSQL - 수정하고 내용 나누기"
date: 2019-10-13 23:27:10
categories: 프로그래밍입문수업(Offline)
---

예습 : 데이터베이스. 우리는 my sqp이라는 데베를 쓸거야.
crud
insert 쓰기
delete 지우기
update 수정하기
select 데이터조회
데이터 넣을 떄 쓰는 질문인 '쿼리'
'테이블' 구조 스키마~


<생활코딩 - 데이터베이스-MYSQL 강의>

[MYSQL의 구조]
표=테이블은 많은 정보들을 담게 된다.
서로 연관된 표들을 그룹화해주는 일종의 표 분류를 위한 폴더를 '데이터베이스'라고 한다. 보통은 '스키마'라고도 한다.
스키마들이 많아지면 '데이터베이스 서버'에 저장된다.
우리가 mysql을 설치한 것은 데이터베이스 서버라는 프로그램을 설치한 것이고, 그 프로그램의 다양한 기능을 이용해서 데이터 관련 여러 작업들을 할 것이다.
데이터베이스 서버  >  데이터베이스=스키마  >  표
| : 또는



[MYSQL 스키마의 사용]
CREATE DATABASE ~~이름;
SHOW DATABASES;
USE ~~; 까지 하면, mysql에게 '지금부터 내가 내리는 명령을 ~~라는 스키마에 있는 표에 적용할 것'이라고 말해주는 것.
여기까지가 데이터베이스까지 다룬 것.

[SQL과 테이블 구조]
이제는 그 속의 표를 다룰 것.
SQL =
	• structured : 구조화되었다. = 기본적으로 표의 형식으로 정리정돈한다.
	• query : 데이터베이스에게 '데이터를 넣고 수정하고 삭제해줘 스키마를 만들어줘'라는 내용을 요청한다, 질의한다.
	• language : 데이터베이스가 이해할 수 있는 공통의 약속대로, 약속한 언어대로 요청해야 한다. 즉, MYSQL 서버에게 내가 SQL로 말하는 것.
압도적인 데이터베이스들이 SQL에 의해 동작한다.
=> 쉽고 중요한 언어이다.

표 = table
행 = row, record. 가로줄
열 = column. 세로줄
수평적인 게 ROW
2개의 행이 있다. = 데이터가 2건 있다. 데이터 하나하나. 데이터 자체.
열이 4개가 있다. = 아이디, 타이틀, 설명, 날짜. 총 4개 = 데이터의 타입. 데이터의 구조.





[MYSQL 테이블의 생성]
참고)
create table in mysql 검색
-> syntax : 문법 클릭. 근데 너무 어려워.
-> cheat sheet 를 덧붙여서 검색. 컨닝페이퍼 : 잘 정리된 내용을 찾을 수 있다.

참고2)
컬럼의 데이터속성을 강제할 수 있다는 점에서 엑셀과 다르다. created는 시간으로 강제한다던가.


전의 과정들 정리하자면,
./mysql -uroot -p 로 데베 서버?에 접속
USE ~opentutorials같은이름~; 로 어떤 데이터베이스=스키마를 쓸지 정하기
CREATE TABLE ~이름~(                   : 테이블 만들때. 마지막에 괄호 닫을때 ; 꼭 붙이기.
아이디나 제목은 꼭 있어야해.
-> id INT(최대수?) : mysql 의 데이터 형식을 찾아서 맞는 걸로 설정하기. 여기서는 수로 정하고 최대수도 정한듯?
-> NOT NULL : 값이 없는 것을 허용하지 않겠다.
-> AUTO_INCREMENT : id 컬럼은 자동으로 1씩 증가한다
컬럼 속성을 적고, 그것의 데이터형식을 찾아서 넣고, 공백 허용 여부도 표시한다. 뒤에는 쉼표 있어야.

PRIMARY KEY : 고유해야 한다. 중복 불가능.


--------------지금까지가 데이터베이스에서 표를 생성하는 방식 배운 것.

[MYSQL의 CRUD]
CRUD : 데이터베이스가 무엇이간에 반드시 가지고 있는 4가지 작업. 데이터베이스의 본질이라고 할 수 있다!
*create
*read
update
delete


[SQL의 INSERT 구문]
SQL로 create 하는 법.
mysql create row 검색!

./mysql -uroot -p 로 데베 서버?에 접속
USE ~opentutorials같은이름~; 로 어떤 데이터베이스=스키마를 쓸지 정하기
SHOW TABLES; 했더니 topic 이라는 테이블이 나와.
DESC topic; 하면 표가 다 나와서 바로 볼 수 있어서 간편.
INSERT INTO topic (필드 속성) VALUES (앞괄호에 맞는 내용의 이름 혹은 설명들)

SELECT * FROM topic; 하면 topic에 있는 모든 row를 볼 수 있다!

이 과정을 반복해서 한 줄 한 줄씩 추가하는 것.


[SQL의 SELECT 구문]
SELECT 필드명 FROM 테이블 WHERE 조건 ORDER BY 정렬기준;
read에 관해서 살펴볼 것.
선택적으로도 불러오는 것도 완전 가능.
LIMIT 2 : 2개만 불러오는 듯. 나중에 이런걸로 페이지 기능을 만들 수도 있음.


[SQL의 UPDATE 구문]
UPDATE 테이블이름 SET 필드이름(=열 속성)='바꾸고 싶은 값 내용' WHERE 조건;
****적용 정확하게 되게 하기 위해 조건 꼭 주어야 한다.


[SQL의 DELETE 구문]
****적용 정확하게 되게 하기 위해 조건 꼭 주어야 한다.
DELETE FROM 테이블이름 WHERE 조건꼭;
