---
layout: post
title: "프로젝트사이트 메뉴 동작 구현"
date: 2019-10-17 18:18:00
categories: javascript
---
프로젝트 사이트에서 메뉴가 원래는 나열되어 있는데 창 크기가 줄어들면 메뉴가 숨겨지고, 버튼을 누르면 메뉴가 나오게 하는 기능은, 자바스크립트로 한다.<br>
바디태그 class 이름에 menu-on 넣으면, css에서 미리 레이아웃짠게 나타나게, menu-on 빼면 사라지게 할 것.<br><br>

### 버튼 눌렀을 때 이렇게 menu-on이 클래스에 들어갔다 빠졌다 하게 만들려면??<br>
일단 버튼을 인식시켜야한다. <br>
버튼을 가져와서 어떤 변수에 담아볼 것.<br>
menuBtn이라는 변수에, 내가 활용하고싶은 (버튼)html 앨리먼트의 css선택자(=클래스이름, 여기선 global-menu-btn)를 넣어준다.<br>
그다음 콘솔창에 이 버튼을 출력해볼것.<br><br>

### => console에 null, 즉 값없음이 출력된다. <br>
왜? <br>
html에서는 순서대로 인식을 하는데, 헤드태그에 자바스크립트 연결을 해놓으면, 우리가 작성한 자바스크립트까지 읽고 바로 콘솔을 실행한다. 그럼 아래쪽을 읽지 못한 상태이므로 바디태그까지 로드되지 못함. 바디태그의 클래스 네임 global-menu-btn이라는 버튼태그가 로드되지 못한다. 그래서 널, 즉 값없음이 출력된 것.<br><br>

### 바디태그까지 로드되도록 기다려야 한다.<br>
=> window라는 전역개체(전체를 아우르는 가장 큰 개체)를 활용한다.<br>
window.addEventListener('load', function () { <br>
  var menubtn = document.querySelector('.global-menu-btn'); <br>
  console.log(menuBtn); <br>
}); <br>
전체 문서가 로드될때까지 기다리고, 로드된 이후에, 뒤의 함수를 실행하라는 의미. 이때 함수의 이름은 필요없다.<br>
기다려줬기 때문에 모든걸 다 읽은 상태에서 함수가 실행되니까 제대로 가져올 수 있다! 아래처럼 하면 콘솔에 버튼태그가 잘 출력된다.<br><br>
- 여기서 쓴 load 이벤트 : 로드가 완료되면 발생하는 이벤트.<br><br>
이렇게 버튼태그를 성공적으로 변수로 선언했다! 이제 버튼태그를 눌렀을 때 클래스이름이 변경되도록 기능 줄 차례! 콘솔태그는 이제 기능을 다 했으니 지우도록. <br><br>

### 바디태그의 클래스 이름 변경해주는 기능 넣기  <br>
  menubtn.addEventListener('click', function () { <br>
    var bodyElem = document.querySelector('body'); <br>
- 여기서 click 이벤트 : 어딘가 클릭하면 되는 이벤트. / 이걸 이용해서, 메뉴버튼 클릭하면 바디 클래스 이름에 menu-on 떴다가 지워졌다 하도록 만들 것.<br><br>

일단 바디라는 엘리먼트를 bodyElem이라는 변수에 넣기. <br>
// document.querySelector('body') 나 document.body 중에 선택 가능. <br>
전자는 css선택자(css에서 바디 선택하려면 body태그를 그대로 쓰면 되겠지.)를 이용해서 html 앨리먼트를 얻어오는 기능.<br>
이렇게 변수를 선언한 다음에, 변수의 클래스 이름을 추가add하거나 삭제remove하거나 토글하는 기능 써주면 끝.<br><br>


## 클래스 이름 추가, 삭제, 그리고 조건문.
바디의 클래스에 'menu-on'을 추가해야 한다. 근데 항상 추가하는 게 아니라, 추가할 때의 조건을 주어야 한다. 메뉴가 열려있으면 닫고, 닫혀있으면 열도록. <br>
조건은 if문.<br>
    if (메뉴가 열려있다면) { <br>
      bodyElem.classList.remove('menu-on'); <br>
    } else { <br>
      bodyElem.classList.add('menu-on'); <br>
    } <br>
* 클래스를 추가하는 것은 add. <br>
* 반대로 없애는 것은 remove. <br>
(이때 body에 바로 classList.add를 쓸 수 없고, 이 body앨리먼트를 변수로 따로 선언을 해야 한다. 앨리먼트에 대해서는 불가하지만, 변수에 대해서는 classList.add를 쓸 수 있다.)<br><br>

## 메뉴가 열려있는지 판별할 변수를 하나 세팅할 것<br>
앞에서 변수를 '네모'라는 이름으로 선언하고, 처음에는 메뉴가 닫혀있는 상태이니까 변수를 false로 일단 선언.<br>
(변수 선언하고 값을 설정 안해주면 undefined이고, if문에서는 그걸 false로 보기 때문에, 그냥 false 값을 설정 안해줘도 무방하긴 함.)<br>
이후에 메뉴가 열리게 할 때는, class 이름에 menu-on을 추가하고, 변수도 true로 바꿔줘야 한다.<br>
메뉴가 닫히게 할 때는, class 이름에 menu-on을 제거하고, 변수도 false로 바꿔줘야 한다.<br>
    if (네모) { <br>
      bodyElem.classList.remove('menu-on'); <br>
      네모 = false; <br>
    } else { <br>
      bodyElem.classList.add('menu-on'); <br>
      네모 = true; <br>
    } <br>
<br>

* toggle : 껐다켰다. 이거는 똑똑하게도 menu-on을 안가지고 있으면 알아서 add해주고, 가지고 있으면 remove를 해준다. 토글을 쓴다면 변수 설정해서 if문 작성할 필요가 없다. 한줄로 오케이.<br>
<b>  bodyElem.classList.toggle('menu-on'); </b><br><br>

여기까지 classList에 add, remove, toggle까지 알아보았다!<br><br>

버튼을 변수로 선언하고 -> 버튼 클릭했을 때의 기능을 주는 순서로 진행!<br>
