---
title: "지금 시점에서의 정리"
date: 2020-01-17 21:03:10
categories: 생각정리
published: false
---

새로운 분야의 공부를 시작하고 혼자 생각하거나 다짐했던 것들을 지금 시점에서 정리해 적어보았다.

<hr />

#### 나는 왜 새로운 분야의 공부를 시작했는가

무역학과 수업에서 다양한 기업 분석(결국 산업과 제품 분석도 기업 분석을 위한 과정이니)을 하다보니 거스를 수 없는 시장 속 흐름을 느꼈다. 시장은 소프트웨어와 뗄레야 뗄 수 없는 관계를 지속적으로 구축해가고 있었다. 이 긴밀한 관계로의 성장은 앞으로도 계속될 것 같다는 생각이 들었다.

<!-- 이 변화의 필연성은 확실해져 갈 것이라는 느낌을 받았다.  -->

단순히 4차 산업혁명에 대한 몇 가지 개념들로 지금의 시장을 설명하고 이해하는 것은 부족하게 느껴졌다. 사회의 소프트웨어화를 '아 그런 개념이구나' 수준으로 아는 것은 아쉬웠다. 소프트웨어의 세계가 실제로 작동하는 기본 원리와 과정이 궁금해졌다. 그것을 이해할 때 좀 더 시장과 사회를 깊게 이해할 수 있을 것 같았다. 조금 더 깊숙이 파고들어가 배우고 일해보고 싶다는 열망이 생겼다.

하지만 새로운 공부를 시작하기엔 너무 늦은 것 같아 엄두를 내지 못했다. 그러던 중 막학기에 듣게 된 무역창업론 수업에서 강하게 동기부여를 받게 되었다. 수업에서 사업계획서를 실제로 작성하고 서로 공유하고 피드백을 나누는 시간이 있었다. 그때 나온 대부분의 사업들은 소프트웨어를 당연하게 적극 활용하는 것들이었다. 웹/앱을 활용한 플랫폼 비즈니스가 특히 많았다. 이제는 사업에서 웹/앱을 고려하는 것이 당연하다는 것을 느꼈다. 지금의 사회는 거의 모두가 웹/앱을 당연하게, 그리고 원할 때마다 누리고 사는 것이다. 이 사실을 제대로 체감하고 나서 결심을 확고히 할 수 있었다. 사회 속에, 그리고 우리의 생활 속에 당연하게 자리잡고 있는 '소프트웨어'를 직접 건드려보는 일을 해보고 싶었다.

그렇게 아이티 산업에 크게 관심을 가지게 되었고, 그 작동 원리와 과정을 제대로 공부해보자는 욕심으로 공부를 시작하였다.

<!--
[무역창업론에서 기업의 운영 과정, 창업 기획 방법- 사업계획서 작성, 사업성 평가 기준, 4차 산업혁명과 플랫폼 비즈니스, 실제 사례들을 통한 창업 경험 듣기, 1인마켓이라는 중고마켓 기획, 사업계획서를 같이 공유하여 보고 피드백하는 시간이 있었는데, 그때 다들 플랫폼 비즈니스, 앱을 통한 사업을 꿈꾼다는 것을 확실하게 느낌.] -->

<hr />

#### 무역학도로서 배운 것들

무역학도로서 프로그래밍을 새롭게 배우는 것이 아깝지 않냐는 물음을 꽤 들었다. 하지만 내가 이전에 배운 것과 완전히 다른 것을 배운다고 해서 무역학과에서 재학한 시간이 아깝게 느껴지지는 않는다. 나는 무역학과에서 공부하며 시장 속 소비자의 존재를 분명하게 자각하고, 소비자의 입장에서 원하는 니즈를 궁리하고 분석하는 법을 배웠다. 사소하지만 사용자의 효용을 분명히 향상시킬 수 있는 부분들을 잡아내는 능력을 길렀다.
비즈니스에 대한 이해도는 타겟 대상의 사용 경험 개선을 위해 개발하는 과정에 좋은 영향을 미칠 수 있을 것이라고 예상한다.
내가 이전까지 최선을 다해 한 모든 공부들은 향후 나의 성장에 좋은 자양분으로 작용할 것이라고 믿는다.

비전공자이기에 전공자에 비해 부족한 부분이 분명히 존재할 것이지만, 멈추지 않고 꾸준히 나아갈 것을 다짐한다.

<hr />

#### 공부하며 어려웠던 점

가장 크게 어려웠던 부분은 공부 방법이 확실히 다르다는 것이었다. 문과에서 내가 공부하던 방식과 코딩을 빠르게 공부하기 위해 취해야 하는 방식은 많이 달랐다. 초반에는 그걸 몰라서 외우지 않아도 되는 것들까지 하나하나 천천히 공부하기도 하고, 부가적인 것에 집중하기도 하고, 원리를 정확히 이해해야 넘어갈 수 있을 것 같은 마음에 하루종일 붙잡아 보기도 했다.(그 결과 느끼는 좌절감은 어마어마했다.)

그런데 여러 공부 방법을 시도하다보니(인강, 책, 구글 검색, 스터디, 오프라인 팀수업, 하루 가고 포기했지만 어쨌든 등록했던 국비교육학원 등), 그리고 다른 개발자분들의 조언(유튜브, 책, 개발자 지인 소개, 개발자들의 특강)을 많이 구하다보니 공부방식의 문제를 서서히 깨닫게 되었다. 그리고 나에게 익숙한 공부법을 꾸준히 바꾸어 갔다.

혼자 하다보니 어쩔 수 없이 시행착오를 많이 거쳤고 그 시간의 길이는 짧지 않았다. 하지만 혼란스러운 시간들로 확실하게 얻은 것이 있다면 바로 주도성이었다. 이제까지 헤매며 정말 다양한 방법들을 시도해보고 다양한 조언을 들은 만큼, 앞으로는 더 나에게 맞는 방식으로 공부를 주도해가고 구축해갈 수 있을 것 같다는 생각이 다소 들었다.

혼자 공부를 해서 어려웠던 점이 또 있다면, 그것은 바로 문제가 생겼을 때 오롯이 혼자 그 문제를 감당해야 한다는 것이었다. 프로그래밍에서 혼자 문제를 해결하는 과정은 험난한 인고의 시간으로 느껴졌다. (아마 체계나 구조에 대한 이해가 부족하고, 오류도 제대로 읽을 줄 모르고, 검색을 잘 하지 못했어서 더 그랬던 것 같다.) 하지만 그럼에도 내 앞의 문제는 나만의 문제였고, '내'가 해결해야 하는 것이었다.(커뮤니티의 도움을 얻었지만 그 과정도 모두 '내'가 수행해야 얻을 수 있는 것이었기에 이렇게 표현했다.) 그렇게 나는 지금 하는 공부가 나의 것이라는 책임감을 강하게 기를 수 있었다.

지금은 꽤 즐겁다. 물론 복잡해보이는 원리를 처음 접하거나 알 수 없는 에러를 만나면 좌절하기도 한다. 하지만 이런 과정도 여러 번 겪다보니 이제는 하나의 과정으로서 느껴지고 조금은 더 당연하게 여기는 마음으로 문제에 직면할 수 있게 되었다.

<hr />

#### 만들고 싶은 것이나 가치를 두는 부분

가치를 두는 부분은 누군가에게 도움을 주는 방식이 다른 누군가를 소외시키거나 다른 이들의 마음을 괴롭히지 않는 서비스를 만드는 것.
만들고 싶은 것은,

<hr />
